[天の良縁]
[第十八話]
父上 ご出関おめでとうございます
[夏玄子]
阿鬼は死んだのか
申し上げます 父上
阿鬼が最後に手紙を寄越したのは
三ヶ月前
青虹教の命を受け
京城へあるお方の
警護に行ったそうです
[守宮]
阿鬼を殺した者が北襄に来た
会いに行く
行け
その人を見つけ出せ
着替えを
はっ
さあ
熱いから気をつけて
中まで温まったの？
師姉も食べて
また何を企んでるの？
北襄は昼夜の寒暖差が激しい
夜になると寒風が身に染みるから
この寝袋で寝たほうが
よく休める
ほら 見てくれ
これを開けると
密閉された寝袋になる
この中で寝れば
風と寒さを防ぎ 虫も寄せつけない
値段はいくらなの？
値は付けてない
朱匠師がこれを作って以来
一度も市販されたことはない
どうして？
仙門が許さないから
この寝袋
だけでなく
人族が研究開発した
目新しく実用的な物は
全て市販することを
禁じられているんだ
だから
あなたたちは
仙門の術法を学ぶために
霊寂山へ書物を盗みに
行ったのね
あれは盗みじゃない
私たちは仙術を
目当てで行ったのではない
ただ千畳経の中から
元々我々匠族のものである
五火千畳法を
書き写しに行っただけ
千畳経は
霊寂山の七代目当主
林也先輩が編み出した仙術よ
林也は俗世で修行する時
我が族の大匠師が
鉄を鍛え 剣を鋳るところに
偶然出くわした
彼はひらめきを得て
数日滞在して
大匠師に鍛造法を
教わったんだ
彼は霊寂山に戻った後
まさにこの鍛造法があってこそ
千畳経を悟ることができた
その上
大匠師の許可もなく
この鍛造法を
千畳経に詳しく書き記したんだ
あなたたちみたいな
渡り歩く詐欺師が
どんな嘘をでっち上げても
驚きはしないわ
仙人は知らないだろうけど
その大匠師の名は朱千畳で
まさに朱匠師のご先祖様だ
我々は確かに
あなた方の銭を盗んだけど
しかしそれも
追い詰められて
仕方がなかったことだ
これが最後の一つだ
食べてくれ
結構よ
美味しいぞ
お二人さんは食べたことがないだろ
確かに
これは玉蜀黍だ
金穂とも呼ばれてる
乾いた山の斜面でも育てられる
少し水をやれば育つさ
その上 収穫量が多く貯蔵も簡単だ
蒸したり 茹でたり
焼いたりしても
食べられるし
粉々にして
粥にしても食べられるんだ
ここ数年 岳東は大干ばつだ
あそこは山地が多いから
民が玉蜀黍を多く植えられれば
あれほどの死者が出なかったはずだ
その話が本当なら
どうして自分たちで植えないの
なぜ植えないかって？
お前たち仙門の者に聞くべきだ
口の利き方を分からないなら
黙りなさい
黙りなさいって
仙門の修行には霊気が必要だ
自然に出来た
洞天福地以外に
霊米も
霊気の主な供給源となる
だが霊米は稀少なもので
一畝で茶碗一杯がやっとだ
役所は仙門の意向を受け
民に稲作を奨励してる
他の作物を植えると税が重くなる
特にこの金穂は
種も管理され
搾取も酷い
民に利益がないから
誰も植えなくなった
じゃあ どうしてこれを持ってるの
種は土に埋めて
水をやれば育つもの
蒲公英のようにな
どこに飛んでいっても
根を下ろして芽を出すさ
仙門は中原を支配できても
北襄にもある
いつか
北襄を支配できたとしても
どこか
別の山や谷から
また芽を出すやもしれない
根絶やしはできない
この楼船のように
必ず痕跡が残るものだ
根絶やしはできない
できないから
お母さん
お母さん どこに行く？
お母さん どこへ行く？
置いていかないで
いい子にするから
お母さん 置いていかないで
お母さん
化け物め
ここで死ぬがいい
お母さん
巽木を見かけたか？
巽木金剛は部屋の中が
息が詰まるので
外で息抜きをした
探しに行け
見張っておけ
はっ
今日は私を見かけたんでしょ？
どうして無視するの
何をしたいんだ
京城で別れてから
お久しぶりね
だから挨拶したかったの
俺たち 親しくないだろ
親しくない？
でも私はあなたのことを
色々知ってるわよ
例えば
ある女修行者が鬼先生を殺し
碧水壇主の報復を招いた
それからすぐに
ある男がやって来て
一門を皆殺しにした
あれは
あなたの仕業でしょ
一体 何がしたいんだ
怖くなった？
もし告発する気なら
とっくにそうしてるわ
はっきり言え
あなたが連れてる
三人の足手まといは
修行者には見えないわね
北襄に着いた今
まだ威張っていられるかしら
取引したらどう？
あなたが聞音
あのデカブツを殺してくれたら
もう二度と
あなたにちょっかいを
出さないと約束する
それだけか？
じゃあ どうしたいの
君に
探してもらいたい物がある
言ってみて
蔽日幡だ
信じられないな
この世に銭で解決できない
ことがあるなんて
五十両でお前の部屋を譲れ
断る
なら百両で
この宿ごと買うんだ
百両？
それは少々足りませんな
それなら話は早い
二百両でいい？
二…
金はいいものだけど
稼いでも 使う前に
死んだらどうする
私の部屋を使って
妖女？
貴殿も？
師姉
何を考えているの
考えてたの
あの人たちが言ったこと
私たちは全く
聞いたことないじゃない？
空を飛ぶ楼船に
何でも壊せるからくり人形
それから射程が
百丈を超える大砲なんて
聞いたことがない
おかしいわ
もし彼らの言うとおり
人族の文明は
千年も前から
あれほど
栄えていたなら
どうして私たちは
何も知らないのかしら
この目で見てなかったら
きっと騙されてるって
思ったわ
おかしくはない
すべてが埋もれてしまう
誰かがそう望めば
実行する者がいる
この砂漠みたいに
葬られたものは多すぎるわ
師姉
私たちには関係ないことよ
関係ないかしら
ないわ
阿笙
確か前に言ってたわね
あなたも北襄の出身だって
実家はどの辺なの？
さすらいの身で
家なんてないわ
師姉
早く寝よう
噛め
噛むんだ
怖がるな
こいつに噛まれても
死にはしないから
噛んだな
この百花蛇は
俺が毒袋で
百日かけて育てて
フグの血も浸したばかりだ
ちょうど今が
一番毒性が強い時だ
気分はどうだ
どうだ
毒が回ったか
思ったよりずっと
早かったな
いいぞ
持ちこたえろ
死ぬな
分かったか
絶対に死ぬな
必ず待っていろ
百花養神丹を錬成するまでな
父さんはまだ…
見られない…
阿笙ちゃん
早く逃げないと
私に捕まったら
生き地獄を味わうことになるぞ
七郎の蛇毒にやられたから
遠くへは行けないはず
手分けして探せ
[雲漢旅館]
確か陸といったな
そうしよう
これからは
陸さんと呼ぼう
陸さん
なぜ北襄に来た
崇霊谷の用事なのか
そっちは？
北襄へは何しに来た
親父に
魔に堕ちた者たちを
始末しろと言われてな
魔に堕ちた者？
そうだ
無双会という
邪悪な組織だ
その組織はこの間
うちの蔵経閣に忍び込んで
弟子まで傷つけた
聞けば近頃
北襄に逃げ込んだらしい
陸さん
秘密を教えてやろう
その魔に堕ちた者たちは
とんでもないことを企んでる
もしそれが成功すれば
大変なことになるぞ
後ろの方々はお仲間か？
ああ
友人だ
僕は霊寂山の
次期宗主の林慕寒だ
お見知りおきを
お会いできて光栄です
霊寂山 仙門 仙門だ
こいつは仙門に憧れて
修行したがってました
でも霊根がなく
その運はなかったです
仙門
お二人の
邪魔にならないように
こいつを隣の部屋へ運びましょう
そうです
行くぞ
ああ
ほら
陸さん
ご友人は
酷いケガのようだが
何かお手伝いしようか？
毒物に噛まれて
仲間が薬を探しに行っている
薬？
俺に言えばいいのに
養元丹を持ってる
いいんだ
だが
なぜこの妖女と
一緒にいたんだ
この妖女はこれで失礼するわ
約束を忘れないでね
何の約束だ
何でもない
知り合った仲だし
忠告しておくが
彼女は青虹教の
八大金剛の一人だ
無害そうに見えるが
実際は気性が荒く
残忍非道だ
考えてみろ
青虹教のような場所で
生き残り
あの地位に就けるなんて
ただ者なわけがない
ダメだ
お人好しすぎる
騙されるんじゃないぞ
分かってる
お客様 ごゆっくりどうぞ
おい 君
麺を一杯持ってこい
こちらをどうぞ
肉まんもありますよ 見てください
一つください
待て
どこの坊やなのか
迷子にでもなって
おうちに帰れないのか？
まあ 急ぐなよ
家族はどこだ
俺たちと来るか？
家を探してやるぞ
ほら見ろ
このかわいらしい顔
この目つき
使用人として金持ちの家に売るのに
うってつけだな
皆さん やめてくれ
手を放せ
面倒事を起こすと
痛い目を見る
今日 痛い目ってやつを
お前に思い知らせてやるぞ
やれ
見てろ
行くぞ 早く
彼らの命を救ったけど
感謝はされないぞ
ただ我が道を進み
心のままに行うだけです
彼らをお許しいただき 感謝します
天音山の者か
まだ未熟でして
まだあの法門に入る
ご縁にも恵まれておりません
私の下で修行しないか
いえ
幼き頃から天音山で無情道を
修行すると決めております
なぜだ
大道を証し
衆生を守るためです
無情道を修行するなら
どう衆生を守るというのだ
律法に基づき裁き
全ては律法に従い
法は貴人を許さず
鏡は瑕疵を隠さないです
誰の律法だ
天道の正しき律法です
天道は無情で
万物を塵のごとく見なす
天道に従うなら
その法に順応すべきではないか
弱肉強食 適者生存
万物は生滅を繰り返すものだ
君が守る必要などない
天道の下では
人道は礼を失い
不義が蔓延ります
強権が世を覆い
名目を設け
好き勝手に振る舞い
人命を軽んじ
私利を貪ります
ゆえに強者はますます強く
弱者はますます弱くなるのです
強者は飽くことがなく
奪い続け
弱者は卑屈に生きながらえ
その苦しみは堪え難いです
で？
僕はこの道を
選んで
天道より法を授かり
この力を得たからには
責任をもって
身をもって
乱れを正すべきです
青臭いな
知ってるか
我ら修行者の多くは
天道を修行しているが
だが実際は
人道を歩んでいる
人道とは何か
道とはすなわち路
多くの者が通れば
それが当たり前の
道と理になる
道に背き 別の道を歩めば
人を傷つけ 我が身を滅ぼすだけだ
ご教示 感謝いたします
ですが同意し兼ねます
お前の心には情があり
俗世に未練がある
知らないようだが
仁は人を切り刻む刃で
愛は骨までむしばむ毒だ
利を求め 害を避け
意のままに行動するのは
人の天性だ
なのに 君は
たかが数人の命でさえ
目に映り
心に刻まれる
それで無情道の神髄を
悟れる訳がないじゃないか
その迷いを断ち切れなければ
いずれ己が身を食い尽くされるぞ
見損なったな
どちらへ行かれるのですか
北襄だ
僕も北襄に行くんです
まだやり残したことがある
それが済むまで行けない
君とは道が違うから
同じ道を歩めない
ではな
おい みんな
誰かと思えば
またこの坊やが来たぞ
人殺しだ
あともう一人
こ 殺さないでくれ 頼むから
やめてくれ
殺さないでくれ
ひっ 人殺しだ
人殺しだ
[虚佗城]
銀一両で宝くじ一回だぞ
さあさあ
銭払ったらすぐ引ける
銀一両だけで
損はさせねえ
だが これで一年の運勢が
占えるんだぞ
もし当たりくじを引いたら
この馬をくれてやる
さあさあ
本当か？ やってみる
宝くじだ
銀一両で一回だ
さあ引いてみな
ゆっくりだ
どうだ まあ焦るな
焦るな
当たったか？
いや 全然
当たったか確かめてみろ
まだあるから焦るな
当たった者はいるか
お前は どうだ
当たった者は いないのか
いない いない
はずれでも大丈夫
もう一回引けばいい
あんちゃん はずれでも問題ない
当たりがまだ残ってて
運のいい人を待ってるってことだ
この馬だぞ
なんたって馬一頭だ
馬一頭だぞ
どれだけ働けば
馬一頭稼げると思ってんだ
本当にイカサマじゃないのか？
もう何回も引いてるぞ
一度も当たらないなんて
ひどい言い草だな
欺まがいだろ
みんなの前で
当たりくじを入れただろ
引けなかったのは
運が向いてないだけだ
はずれくじには限りがある
引けば引くほど
当たりを引く
確率が上がるんだぞ
どうだ
まだやるか
はいはい あと五回をお願い
寄ってらっしゃい
見てらっしゃい
銀一両で宝くじ一回だ
よし 来た
さあ 引け
当たり 当たり
大儲けの機会だぞ
さて
このお兄さんの運はどうかな
今度こそ
よし
当たったかどうか見てみろ
どうだ
見せてみろ
[馬]
「馬」と書いてある
どういう意味だ
当たりだ 当たりだ
おめでとう
当たったな
お兄さんは
見るからに福があると思ったぜ
馬にするか
それとも銭に替えるか
銭に替えられるのか？
もちろん
この馬の相場で
銭に替えてやる
じゃあ 銭で
よし分かった
大儲けだな
おめでとう
大金持ちになるな
お言葉ありがとう お互い様だ
馬の代金だ
これで貸し借りなしだな
よし
さあさあ
馬を返すぞ
そしてこれは約束の銭だ
貸し借りなしだな
どうも どうも
お帰りなさいませ
水筒を満たしました
お荷物には
お焼きを二十枚入れました
十日は持ちます
ありがとう
これは？
言い忘れました
これはおまけのタマリンド飴で
うちの名物なんです
眠い時に食べると
目が覚めます
ありがとう
師姉 食べてみて
すっぱい
吐いて 歯が溶けるわ
酸っぱくないと目が覚めないでしょ
ごゆっくりどうぞ
仕事に戻るので
いつでも呼んでください
行くわよ
試してみたら さあ
ほら 行くぞ
買い物も済んだし 帰りましょう
焼きたての肉まんだ
北襄の中心地へは
この道しかないから
一緒に行こうって言ったんでしょ
もう街に着いたし 別の道もある
まだついてくるの？
何よ
本当に死にたいの？
とんでもない
道中では
お二方には世話になったから
儲かったんで
ごちそうしたいと思って
騙し取った銭で
ごちそうされたくないわ
騙したなんてとんでもない
お互いの合意の上だ
どけ どけ
そこをどけ
こいつらが詐欺師だ
大金をだまし取られた
負けたら認めろ 往生際が悪いぞ
突っ立ってないで 逃げるぞ
追え
こいつらに騙されたんだ
師姉
面倒はごめんよ
行こう
碧水壇がまた人さらいを始めた
この間捕まった
豊源駱駝隊の頭が
まだ出てこなくて
おかげで荷物が運べない
いつになったら終わるんだ
待つのをやめろ
もう出てこないから
なぜ分かるんだ
前に荷運びを手伝ってもらった時
碧水壇の人が現れて
水だの何だのと言いだしたら
何かに取りつかれたみたいに
駱駝隊を放り出して逃げたんだ
それで つい最近戻ってきて
中原へ行ったとか
おまけに鬼神を呼び込んじまって
碧水壇の連中を
皆殺しにしたらしい
本当なのか？
あのう お二人さん
お嬢さん
何か用事か？
聞くけど
さっき話していた
駱駝隊の頭って
どんな見た目？
私が行く
ここで待ってて
一緒に行こう
毎日毎日
俺たちは蚊帳の外だな
さあ 飲んでろ
さあ
君か
助けてくれたんだな
聞きたいことがあるの
ああ
その後
彼は私を解放してくれた
でも聞いたところ
その夜 ある人が
碧水壇の者たちを
皆殺しにしたそうだ
あそこは青虹教の
碧水分壇だ
普段から百人以上が
駐在している
みんな手練れで
聞くところによると 壇主は
金丹の境地に達しているとか
でも
彼らは死んだ
全員死んだんだ
その人は
君の友人だろ
はるばる
君の敵討ちに来て
君を大切に思っているだろうな
師姉
大丈夫？
平気よ
♪ 一生をかけて 問い続ける ♪
♪ 初めに求めたものは何かと ♪
♪ 仙への階を 一歩上るたび ♪
この前 言随術をかけられて
♪ 幾千の孤魂が
その下に積もる ♪
水を飲んだらすぐ吐き出す
♪ 誰かが雲の梯子を断ち
前路を閉ざすのか ♪
でもある日突然治ったの
突然治った？
なら脈を診る必要はない
♪ 烈火と金光は
炉を照らし尽くしても ♪
先生は治った原因がわかるの？
運がよかったからだ
そう違いない
♪ 天下の寒き家々を
温め尽くせはしない ♪
深く考えるな
陸千喬が戻ってきたら
一体どうやって治ったのかを
教えてくれるはずだ
♪ 天を震わす泣き声を聞き ♪
言随術は修為が上位の者が
♪ 別れと屈辱を知る ♪
下位の者にしか使えない
君は術法が得意じゃないから
♪ 衆望を背負う仙への道など ♪
気づかないのも無理はない
♪ あってもなくても同じ ♪
先輩と呼ぶからには
死なせはしない
♪ また人の世に霜雪が降る ♪
近々 ここを離れることになる
♪曲がりゆく 生涯の想いの骨♪
君の世話ができなくなる
俺が行ったあとは
♪ 虚栄に目を曇らされ
もう気にする勇気もない ♪
魚吸術の練習を続けろ
怠けるな
わかった
♪ 長生への道を見るために ♪
先輩
♪ 万民と共に渡るためなら ♪
あなたがしようとしたのは
♪ 私は仙の戒律に
背くことも恐れない ♪
危険なことなの？
危険じゃない
♪ 罪は斬れる 想いは絶てる ♪
♪ でも心は裏切れない ♪
彼を見つけなければ
彼に会いたい
陸殿
長元の傷はどうだ
傷口が化膿し
毒が五臓に回っている
日没までに
眉山君と盧綻英が
降龍草を持ち帰らなければ
恐らく
今夜も持たないだろう
外は黒い砂嵐が吹き荒れて
いつやむか分からない
降龍草を見つけても
帰り道が分からないかも
ダメだ
俺が探しに行く
やめろ 足手まといになるだけ
外は酷い砂嵐で
とても歩けないんだ
どこを探すというのか
じゃあ どうすればいい
見つけた
見つけたぞ
降龍草だ
足りるか見てくれ
五銭を煎じて飲ませてやれ
水三杯を一杯になるまで煮詰めて
残りの分はすり潰して
傷口に塗るんだ
分かった 俺がやる
じゃあ私も
[財源旅館]
お茶をどうぞ
仙人
私に何か用かな
この前聞いたけど
あなたは若い頃に洞庭山に入って
狂道人のもとで術を学んだと
あれは本当なの？
紛れもない事実だ
ただ仙人が
信じてないだけ
戦鬼族には
「降臨」という術がある
遠くから相手を操れるの
私の知る限り
狂道人も
それに似た奥義を持ってる
「伝神」という術らしい
一度でも会った者になら
この秘術を使って
精神と意志を
相手の体に投影して
対話できるの
その術を
使えるの？
ええ
朱匠師と施温に
よくこの術を使う
とても便利なんだ
でも この術は
朱大堅と施温にしか効かない
他の者には全く効かない
どうして
伝神の総綱の第一句に
「伝神を施すには
神識にて
相手の神識の門を見つけるべし」と
分かるか？
分からない
簡単に言うと
つまり
自身の識海の中から
相手に属する
神識の扉を見つけるのだ
そして
神識でその扉を通り抜け
相手の識海に入る
そうして初めて相手と繋がれるのだ
我々が出会った者は皆
識海の中に
印を残す
それが さっき言った扉だ
もしその扉の
持ち主を判別できれば
伝神の術が使って
たやすく
探したい人を見つけられる
だけど
我々が生涯で出会う人は
あまりにも多すぎる
知らない人も含まれるの？
そうだ
知ってる人も知らない人も
街の物売りや
町で擦れ違う人
隣の住人まで
会ったことのある者なら
識海に扉が残る
考えてみろ
一体 どれほどの数になる
一つ一つ試すつもりか？
それは消耗が激しすぎて
耐えられないぞ
でも
あなただって
朱大堅と施温に伝音したでしょ
それは 彼らとは
あまりに親しいからだ
それに
彼らがいつも使っている
証となる物も
持っている
その上
普段から近くにいるから
造作もないことだ
だけど 仙人は違う
捜している相手のことを
知っているのか？
居場所は分かるのか？
何も知らない
全然知らないの
どこにいるかも分からない
でも 必ず見つけないと
私にとって大事な人なの
助けてくれるの？
仙人は証となる物を持ってないし
伝神で連絡する相手の
居場所も分からない
まず祭天の法を
発動するしかない
祭天？
そうだ
五酒で祖霊を敬い
五茶で心を清め
香をたき 天にささげる
五行の力を借りて
千里に念を伝える
仙人 準備は出来たか？
できた
洞庭山の弟子 太史銭は
天に告げ その力を借り
五行を媒介とし 千里に念を伝える
陰陽順逆 妙を極め難し
二至郷に還り 一九宮にあり
陰陽の理を了達せば
天地も一掌の中に来たる
開
左に三 右に七
九を戴き 一を履く
二と四を肩とし
六と八を足とす
五は中央に座し
腹を満たす
[辛湄の識海]
覚えておいてくれ 仙人
常に心を静め
気を丹田に集中させるんだ
どうしても扉が見つからない場合は
無理してはいけない